14- DE CARMINE BVCOLICO

'ratis amborum finibus exul Aut Ararim Parthus
bibet aut ³Germania Tigrim3 et illa: At nos
hinc alii fitientcs ibimus Afros, Pars Scythiam
et rapidum Cretae veniemus Oaxem. Quod in·
fames mores pastorum vno saltem loco ex-
preffit (Ecl. III pm), hoc erat quod vix ab
eius urbanitate expectabamus ; non magis
quam haec nimis obnoxia et seruilis pene
Theocriti imitatio. Contra mirationem facere
potest, quod metrum bucolicum, cuius Theo·
oritus studiofiffimus fuit, plerumque ne·
glexerit.- quod paffim a multis obseruatum
est: cuius rei cauffo potiffimum in sermonis

Romani indole pedumque et numerorum na·

, cura ineffe videtur. Aa¹ ‘uero in· verbis
agrestia et soloeca sequutus stt, non equidem
ausim pronuntiare. Nam diuersa res est,⁹
effe dura nonnulla, quae in tis eclogie occur-
rant, quae tamen corrupta potius et inter-
polata disceris. Ea> omo vero illo, quod cu-
ium pecus reprehensum futffe Grammaticus,
narrat, uix satis tuto iudicium facias. Vt
tamen Virgilius tantam apud populator suos
taudem per Bucolica consequeretur, fecit in·
primis rei nouitas, felixque in carmine Si-
culo» quod ipsa sermonis Romani asperitas·
respuere videbatur, transferendo audacia.
madum enim s ermo Romanus adhoc rerum

 

