59⁸ P. vmo. Mem. Gssonossmmssm

Fertur equis auriga, neque audit eunus habenas.

Teneris adase« Imm pro
infesta. in eon continu ει
”asper-u Am. Vl, 9⁰ hinc
illustrari potest. 11⁸ addunt,
inssnnn Expreffin noſtrum
sflsusxw, 372 umqnefm
medium mecei certamina
campum ιη spacia add,-
bane. Gratim Cynog. ²¹7
incumbere spatii: (προς-
ισῒσθοιι τᾷ δρόμῳ) eo sensu
dizuh videmr; et Homer.

nini. ψ, 575 ἵνα τίθη
δρόμος. Ροῐὶ omni· hun
fneor unm, nd faenum
Vixgfflamm nondum οιαὶ,-
nem videri effe *ddum
⁵¹4- Non figur· ωτι-ιιι, h.
equos, mm amitt-e habe-u
dicit, qni regi non pomam.
Horat.139.1‚ ¹5, 13 aquism-
nato est auris ia ore. rin-
durus ἕρματι wax-'hu
dixit Pyr-h. 11, ιι.

 

