PRIORIS EDI‘I'IONIS⁴ xrrt

initio quaerebatur. Cum etiam multa sint, quae
sentiri quidem sacile poffint, sed quae exponere
admodum difficile sit, dum in iis commode ex.
plicandis et illustrandis defixus animus est, fieri
solet, vt sensim sensimque ad aliar rerum notio· -
ner et imagines delabatur, et tandem explicatio·
nem et interpretationem subiungat, quarn, siin ’
alio deprehenderit, quomodo ei in mentem ve-
nerit, assequi vix poffit. Quae omnia non modo

nostram sed communem interpretum conditionem ·

duram satis et iniquam effe docent, ita vt in eo
genere perfectae aliquid etabsolutae operae vix
expectari poffit.

Mihi vero in Virgilio perpetuis commentariis,
illustrando, nam variantes lectiones congerere,
aut notulas passim adspergere, aut excerptas ob· ·
seruationec ex schedis colligere et transcribere
non tanturn difficultatis habuisset, sed in Virgilio
perpetuis commentariis illustrando et maiores et
plures molestiae obiiciebantur ex superiorum in·⁴
terpretum copia et multorum operosa commen.
tatione. Nam in poeta versabar, a tot interpreti·
bus tentato, vt, srvuusquirque ex iis velvnrnn ⁸

tanturn locum satia illustrasset, nihil in toto Vir· ’

gilio obscuritatis relictum esse, sm ruunt uitem
quilibet iocum obscurasset, in toto nobie Virgilio
caecutientium esse videri deberet. Quos quidem
onnes a me perlectos eise, nerninem a me ex-

 

